Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
EU, Storbritannia og noen land i Asia er de
eneste som har inngått tollavtale med USA, -
- én dag før fristen.
Også Norge står uten.
De fleste av USAs viktigste handelspartnere,
som Canada og Kina, -
- har heller ingen avtale på plass.
Uten en avtale har Trump sagt
at norske varer får 15 prosent toll.
AUF krever
at regjeringen trekker oljefondet ut av Israel.
Det sa leder Gaute Skjervø
på ungdomspartiets sommerleir på Utøya.
Oljefondet har per 21. desember 2024
investert i 65 israelske selskaper -
- til en verdi av over 22 mrd. norske kroner.
Ap-leder og statsminister Jonas Gahr Støre  -
- sier det er et dårlig virkemiddel å trekke
alle investeringene oljefondet har i Israel.
11 personer måtte hoppe i vannet da det tok
fyr i flere fritidsbåder på Gumøy ved Kragerø -
- i morges, opplyser Hovedredningssentralen.
Alle som seg på land, og ingen er skadet.
Det brant i åtte båter, og de fleste har sunket.
Den norske fredsaktivisten Vigdis Bjorvand
kom tilbake til Norge i ettermiddag, -
- hvor hun ble møtt med jubel. 70-åringen var
på en båt som skulle til Gaza med nødhjelp.
I helgen ble de stoppet, og
aktivistene om bord havnet i israelsk fengsel.
Tallet på døde og sårede stiger
etter nattens luftangrep mot Kyiv.
Minst 8 personer er drept og over 80 såret,
ifølge ukrainske myndigheter.
Angrepene traff mange steder.
Vinduene på et sykehus ble blåst ut, -
- og skoler, barnehager og sivile bygg
ble truffet, ifølge ordføreren.
Russland har ikke kommentert angrepet.
Det ukrainske parlamentet har snudd
om antikorrupsjon.
President Zelenskyj og parlamentet fikk
mye motstand og folk protesterte i gatene -
- da parlamentet tok mye av makten
fra to antikorrupsjonsbyråer forrige uke.
Nå gir de makten tilbake.
Byråene har vært et symbol på -
- Ukrainas arbeid mot korrupsjon
og mål om å være et åpent demokrati.
Lagmannsretten bestemte at
den spanske mannen som er siktet for vold -
- mot en Norway Cup-dommer,
skulle løslates i dag.
Nå har politiet anket til Høyesterett.
Det betyr at mannen i 20-årene
likevel ikke slipper ut av fengsel nå.
Aker skal bygge en KI-fabrikk i Narvik
til en verdi av 10 mrd. kr.
Avtalen er gjort med bl.a. selskapet OpenAI.
Datasenteret skal spesialisere seg på KI.
Digitaliseringsminister Karianne Tung
sier slik industribygging kan være med på -
- å løse flere av fremtidens utfordringer.
Takk for nå.